佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛經， 中文， 佛
好
請放打
呃
諸位
法師慈悲
嗯
諸位
出來
進進
菩薩
嗯
大家好
ivil
這個半年一次的
呃
七日禪
嗯
今天正式開始
其實等半年
我們曉得
那現在大家都想修行
但是我們在日常生活裡面
其實說修行
總是覺得有點不踏實
那到底應該要怎麼修
離開日常生活
修行也沒有用
但在日常生活偏偏又感覺好像不像修行
每一天都會排一些功課
但做了總是
融化到一天裡面去
又好像又沒什麼功德
也就使不上力
難得有七天
可以真正讓我們好好的
做自己
然後去
把自己的身心
完全投入在法裡面
這個是一個
很稀有
難得殊勝的
一種福報
那當然這個福報
也是我們自己成就的
自己爭取的
有這種條件的人應該不少
但是
願意這麼做的人不多
所以我想
我們應該就是
其中的少數
臺灣有
兩千多萬人口
學佛的
少說也有幾百萬吧
每一個人都想修
但是真正能修的
其實不多
那學了以後進步的
在我的感覺
也不多
多進步的不多
那我講這句話
好像是在辦佛辦法
其實不是
在辦我們的業力
辦我們的學職學業
都是把整個佛法
都把它弄到錯誤的方向上去
包括就在寺廟裡面
進行的
也跟法不相應
譬如說辦有的沒有的
法會
那其實跟佛法完全不相應
那是民俗的一種
演進的一種
法會方式
就迎合大眾的需求
所演變出來一種
好像跟佛法有點相關
但跟佛法的法義
了不相干
所以這個就
在末法就充斥著
這樣子的假佛法
講得不好聽
根本就是
想透過佛法
斂財而已
那我們
是想透過捐錢
去贖罪
這個都是很要不得的想法
不管能跟所
交相利
就互相都要達到自己的目的
這個跟佛法
不對
我想我們這一次
整個當然還是在
怎麼樣子
傳導
什麼是純淨的佛法
那怎麼把
這個佛法作為我們最高的
指導原則
在每一個當下去看清楚
有沒有依照這個原則
當然我們都曉得
所謂的三法印
或者講四法印
苦空無常無我
或者再加上
涅槃寂靜
這個我們都已經耳熟能詳
但是怎麼落實到
生活裡面來
就當下的身心
你是
生者的
是活者的
你隨時都在過生活
但是我們的生活
大部分過得很無奈
很煩惱
那很沒有意義
所以我們的生活
也就是既不生也不活
這個是
矛盾的地方
那為什麼會矛盾
我們對法
沒有真正的理解
只要你對法真正的理解
那你只要有這一口氣在
你就會把握
你的生命
然後讓它活出意義
把握你的生命
活出意義就是真正的生活
以前也有講過
什麼新生活運動
那個都是就一套口號
那是不是
那個帶領
新生活運動的
他一點都不新
就他的觀念
還是一次
還是一樣老套的
就是喊口號
我喊口號給你們做
我自己做另外一套的
生活方式
所以基本上
這些都沒有多大的說服力
也不會有多大的成果
那我們這一次
希望就把
大圓滿的思想
然後
盡可能的
介紹給大家
但我所知有限
我所知有限
因為大圓滿
絕對
從這名詞
上來講
你就知道
大
是說它的
量
的無限
圓呢
就說它的
沒有干戈
就不會有零零角角
那滿呢
就是沒有欠
沒有空
你就把整個法界
納進來
納到哪裡
納到你的心
有你的心流露在
整個法界裡面
在每一個當下
這就是大圓滿的思想
那大圓滿當然
所謂的見修行果
見
就是你的知見
你必須有什麼觀念
必須有什麼態度
那要怎麼修
把握什麼條件來修
要怎麼樣子行
修是修改
行是行持
這兩個我們都會把它合在一起
但事實上是
還是要把它分開來
會比較清楚一點
行的時候就是在修改你本來的不對
那行呢
是行持你的對
那只有不斷地在行裡面
行持對的
正面的
才能夠得到真正我們要的果
當然我們現在都講
因果因果
那因為因地不爭
或者不正
那果就遭逾趨
果就不是你所希望的
所以
這個因果
其實是相應
但是我們會認為
不相應
因為我希望是什麼樣子
結果不是那個樣子
事實上呢
因果絕對相應
如是因
如是果絕對相應
不會
不相應
那為什麼我們希望的
跟我們所得到的不一樣
因地不爭
因地不正
就是你所立的因根本就不是正確的因
還有你發這個心的時候
根本就一點都不爭
那當然果就扭曲了
就跟你想像的不一樣
甚至剛好相反
所以
這裡面一個最大的問題
就是沒有智慧
如是因如是果
你不懂
因果即果你最懂
我不是在講
你不行我行
我指的你
是所有的眾生
所有受抱著
其實都是自己
行為的感召
絕對沒有誰可以
示給他什麼
那你如果以為誰可以
示給你什麼
這就邪知邪見
我們是不是邪知邪見
你如果以為你的果報
是人家可以給你的
你就邪知邪見
那哪一個現在學佛的
有正知正見
我們就很誠懇的
自我檢討一下
就好了
我們的知見到底對還是不對
一天到晚求東求西
然後碰到
不幸的
這樣的果報現前的時候
就求佛菩薩
希望佛菩薩來擋你的子彈
能夠撥開你的大石頭
邪知邪見
為什麼會有邪知邪見
就把方便當究竟
經典裡面講很多
佛菩薩的慈悲
你剛好可以利用
然後我就相信
你相信的不是佛菩薩的功德
你相信的是
佛菩薩可能給你什麼利益
那這個根本就都扭曲了
就是看經典
也不去看真正的內涵
就是隻要看那個表象
好像跟我有關的
我可以用得上的我就拿來用
這個通通是附佛外道
通通知見大有問題
那過去的人為什麼
一學就有那個果
可以呈現
我們現在為什麼天天都想學
天天都好像自己
也真的在學
但是那個果好像都
到不到身上來
我們的知見太扭曲
我們的心太不真誠
過去這些聖者
他們都是用真誠的心
所以很容易
就可以把那個法位
法的力量呈現出來
而我們現在都不依法
只是依著我們的私心
依著我們的妄想
那怎麼會有法的
果報呢
當然不太可能
所以我想我們這七天
沒有什麼目標
不求什麼果報
我們只求我們時時刻刻
用我們的身口意
來修行
來體驗
如果能夠這樣子
慢慢就可以找回我們
真正的神心
到底是什麼個樣子
應該做什麼就做什麼
譬如說
這個時間應該大禮拜
你就大禮拜
這個時間應該靜坐你就靜坐
這個時間應該持咒
你就專心的持咒
應該繞佛你就專心的繞佛
就這樣
隨時把過去的我
給拿開
但是它
隨時會回來找你
那回來找你的時候
你就曉得這是過去我的
習慣
過去的我不是現在的我
現在我要是覺醒的我
隨時保持在一種
乾乾淨淨的
身心狀態的我
因為那是我的本來面目
不管我後來胖了
我後來漂亮了
我後來怎麼樣了
那個都是其他因緣
湊合而成的假象
而我現在
先承認我什麼都不是
不是我很厲害
我現在什麼都不是
因為說實在的
我們說
這是我的身體
然後我們的
種種想法說
我的思想
都是所有的
所有現象
都是被
領有的
而這個真正領有的這個我
你不認識它
而那些
我的
身體
我的思想都不是我
所以當然你什麼都不是
我
什麼都不是
因為我不是我的身體
因為我
不是我的思想
一定要慢慢
懂這個道理
你才真能夠認識我
才能讓我真正得
找到
那成就是這個我在成就
不是我的什麼在成就
你的身體能成就什麼
所以先把這個
主格找回來
就主人真的找回來
你才能上路
你若這個主人找不回來
其實你再偉大都是客人而已
就好像楞嚴經裡面
講的
你只是客棧裡面的
過客
暫時來住一住
時間到了就得走
這是客棧不屬於你
那你也不屬於客棧
那我們一樣
身跟心
其實這一世讓你暫時用
包括
稍微說一下
我們說我們的業
一般都分成三種
就善業
惡業跟無機業
善業會召喚福報
會召喚喜樂
惡業會召喚
禍殃會召喚痛苦
無機業呢
既不善
也不惡
所以無機業
不會召喚
讓你喜樂
或者痛苦的國報
那我們也可以講
其實我們一天裡面
你的
高興不高興
其實只是少數
天天這樣過
就平平靜靜的過
為什麼能這樣
也是業力的召喚
就無機業的召喚
突然很高興
突然一下子中大獎
那是善業的召喚
突然有人看你不順眼
瞪你兩下
罵你兩句
那是不善業的召喚
而大部分的時間我們都是在無機裡面
那無機一個很大的
意義就是說空過了
沒有什麼意義
就這一天過一天
想抽菸抽根菸
那也不屬善也不屬惡
但是現在
抽菸不是無機業
現在抽菸是惡業
你一抽就有人瞪你
你一抽就有人不舒服
怎麼會是無機業呢
所以很多
我們認為他是沒有關係的
但事實上大有關係
那個什麼是善業
你或許
是一種你是不經意的
結果你
有些人很喜歡唱歌
其實唱歌也算無機業
但是當你在唱歌的時候
有人因為你的
歌聲
產生很大的喜悅
你這個無機業
變成善業
你很多人因為你這個
行為產生喜悅
然後心得到安定
所以無機業
並不定
就是說不定善不定惡
那一樣的有些人很喜歡唱歌
但有些人在
聽到他唱歌
他心裡就很難過
很痛苦
那你這個無機業就變成惡業
就變成惡業了
所以很多人我們常常講說
無心之過
其實你即使無心之過
還是過
因為他結果是不對的
他所產生出來的影響是不對的
即使無心
還是要招趕國報
要這樣來理解
你才能更注意到
更謹慎到
不是要無心
無心不能解決問題
不計較不能解決問題
而是真正的
了了分明
但是又不取捨
不分別
了了分明又不分別
懂嗎
或許你會覺得
這句話有點矛盾
那事實上呢
我們每一個人
都有這種功夫
你眼睛看紅色知道紅色
看綠色知道綠色
裡面沒有什麼分別
如實了之
紅我見他紅
藍我見他藍
這個叫了了分明
不分別
那要分別呢
這個顏色好漂亮
我喜歡
這藍色
有點不吉祥
我講這句話
或許大家會覺得
怎麼會這樣
我是真正的
親身
見過這種事
一個人
生病的時候
他心情已經不太好
然後你又穿一件
空色的衣服
去看他
他心裡緊張
不舒服
你是要詛咒我趕快走嗎
因為以前
獸醫都是那種顏色
空色的衣服
我親眼看到
聽到
趕快去換掉吧
穿那件衣服也來看我
所以
這個就是我們的分別心
你看什麼
聽什麼都不是問題
接著下來
你因為分別產生取捨
產生好惡
這時候就落入分別
而且又落入業力
作業
不如理的作業出來
當然就會產生不同的反應
不應該有的反應
不應該有的反應就是業力
然後反應了以後
就會有業報
反應了
結果就出現了
所以其實修行真的是
很平實
很細微
離開你的身心
沒有什麼好修
同樣的
你在修一個法
你以為在修法
結果弄了半天
這個行為
那這個行為對你的身心
沒有什麼好處
沒有什麼助益的話
那不能稱為修法
而我們現在大部分的人
在修法幾乎都這個樣子
唸佛賣力的念
持咒賣力的持
禮佛賣力的
就很用力的
固著在那邊做
結果做半天
身心都沒有改善
為什麼這個樣子
難道那個法有問題嗎
不是
是我們心在
依那個法的時候
用錯了心
要嘛就是用
有所得的心
要嘛就是用不相應的心
就是
嘴巴在唸
心不相應
那你念再多沒有用
禮佛也是一樣
在禮佛心不相應
心裡面根本沒有佛
只是在那邊做禮拜
那最多隻能做
把它當成是運動
那運動當然會累
所以禮多了以後你覺得累
而事實上禮佛
它本身身口意都要融入
大禮拜
是我們的
三個主要節目之一
一個就是
修本尊法
一個就是靜坐
一個就是大禮拜
三等份
為什麼要把它
分成三等份
因為大禮拜比較偏向動
所以它比較偏向
身的整理
那
觀修本尊持咒
比較偏向於氣的處理
就語言的處理
那心的靜坐
比較偏向於意的處理
那當然我們曉得
這三個其實是不可分的
大禮拜身口意都有在修
修本尊也是
身口意都在修
靜坐也是身口意同時在修
我們只是說
它比較偏向什麼
比較強化這個樣子
所以
它是一個等持的
而且是一個平等性的發展
不是
不是一個
強調心不強調身
或者什麼
完全三個同時在發展
那這個就跟
我們的身口意
有直接的關係
我們只要好好的練習
你會從這裡面
慢慢的去掌握到
怎麼樣子是對的
那對了以後
對是怎麼對的
從不對
擺脫不對達到對
對了以後
由這個對
讓我們的所有行為都變成正面
這就是
諸惡莫作
既因不道眾善奉行
你如果一面作惡
一面行善
那行善會被惡破壞掉
當然從另外一點
雖然你造惡你還有善心
善在拯救惡
但是不相抵
不能相抵
如是因如是果
你造了惡因
就昭感惡果
你造了善因就昭感善果
它一點都不會混雜
這個觀念一定要清楚
我們常常
把它混在一起
我做錯了我趕快用
做對的來彌補
彌補不了
做對的有它對的善報
做惡的有它惡的惡報
絕對不能彌補
搞清楚
那為什麼要搞清楚這個
你以後要造惡
你就曉得不能抵
你就很謹慎
莫以惡小而為之
因為曉得不能抵
我們常常就讀書的時候
記過沒關係
反正我很會讀書或者很會運動
我趕快記個功
就可以把它補回來
那是讀書的過程
但是我們生命的過程
絕對不能相抵
這一件事要先確定
這個不是迷信
這是宇宙間的
絕對真理
要身心因果
那如果這個我們真的
確定了以後其實你以後要
雖然是一點點
小錯你都會很謹慎
因為不能
拿善來抵它
我們再這麼
講好了有些人一輩子
其實是很棒
但是到最後
為德不足
到最後犯了一些小錯誤
結果他整個人生
裡面的功德
都被人家一筆勾銷了
當然不是真正的勾銷
從他本身的業力來講
善還是有善
清淨還是有清淨
惡只是惡
但別人的眼光
不是這樣子
沒錯
你對沒什麼
但你錯他永遠把你記住
那一樣的這個其實也可以
弄到我們的日常生活
裡面來
現在整個社會為什麼會
這麼樣子不穩定
不幸
譬如說我們拿跟我們切身關係的夫妻
他在怎麼為你
怎麼保護你怎麼愛你
他只要
有一次背叛你
讓你知道
他對你的好
你一筆就把他勾銷掉了
而且
只記住他對不起你
從來沒有去想
他怎麼樣子在保護你
這就是我們人的卑賤性
惡根子
那個善
好像理所當然
別人給我們好
也不能對不起我們任何一個東西
這個是很糟糕的
那是很糟糕的德性
應該剛好要相反
別人怎麼對我不好
只要我受得了
承擔得了
其實都OK
但他只要對我一念好
我就心神感恩
難得啊
別人沒有義務對你好
你突然就產生一個想法
對你很關心
你一定要心神感恩
這樣一變你就變另外一個人了
你隨時在消你的惡業
隨時在擴大你的善業
就是那個惡業
現前的說我不計較
我承擔
因為沒有
如果不是我有照顧過惡嬰
不會招趕惡果
沒有招趕就代表我過去
有造這個因
那你承擔的時候就在消惡業
那反過來講
人家對你好的時候
是當下對你好
我感恩
內外都產生正面的能量
它那個爆發力很強
就好像
內外
一起都
弄在不好上面
爆發力一樣很強
你裡面講幾句你不喜歡聽的話
你裡面
就抵回去
一下爆發力就出來了
所以我們要曉得
我們那個爆發力不得了
那你為什麼會有這麼大的爆發力
你功德無量
那只是
你一點智慧都沒有
你那麼大的功德
偏偏都弄在錯誤的上面
善的不爆發
專門在爆發那個惡的
所以
這也是我們修行
要徹底
要去內觀
要去改變的地方
正面的能量
盡量放大
負面的能量
盡量縮小
好像相怨吧
但是我要跟你講真理
放大
縮小都是一個違法
而真正的實相是什麼
善也沒有自信
惡也沒有自信
也不需要放大
也不需要縮小
如是現見其空
這是真正的智慧
惡在什麼地方
善在什麼地方
惡當下生當下滅
善也當下生
當下滅
但是一個善性的循環
就大部分人會珍惜那個善
他就善在那邊停留很多
稀息很久
那現在一般的人
是惡特別會執著
所以就在惡裡面
遭爆
那我們其實一切
一切都自作自受
再講簡單一點
你看到很喜歡的東西
也只是看
你看到很討厭的東西
這是實相
就你看到
喜歡這個我喜歡
這個我討厭
當下心不去相應
我知道我心喜歡
我知道我心討厭
一不相應
沒有關係啊
這就是實相
我們再講一點
現在天底下
這個法界裡面有多少現象
哪些現象跟你有關
所以你一定要知道
跟你有關的是你業力的造感
不是沒有
一切都有
如實的呈現
無常的呈現
隨緣的呈現
但是你心裡面在乎什麼
不在乎什麼
是你的事
不是法界的事
我們每一個人
這樣慢慢清楚以後
再進一步去介紹大圓滿
你就會越來越聽懂
果然是這個樣子
我們的心到底是什麼
大圓滿的見修行果
它的基本態度是什麼
能讓我們慢慢的講
第一支香
多站大概幾分鐘
還是要
節哉
因為這七天
我們是修
就是
受齋戒
我們這七天
只有第一天我們唸
然後就一直延續下去
到最後一天
所以我們現在就一起來唸一下
一般八觀齋戒
都是一日持
但是我們就持七日
而且比一般的八觀齋戒
還要嚴格
因為裡面甚至就
其中有三天都斷食
所以我們的八觀齋戒
跟一般八觀齋戒不太一樣
好,我們一起來唸
從三,第一頁的第三
南無不達亞
南無大麻亞
南無桑嘎亞
南無不達亞
南無大麻亞
南無桑嘎亞
南無不達亞
南無大麻亞
南無桑嘎亞
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
三寶諸佛妙法眾宗尊
乃至證物菩提我皈依
以我修行不失諸善根
為利一切有情願成佛
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
常以此念屈皈依
三寶佛陀法濟生
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
常以此念屈皈依
三寶佛陀法濟生
智慧悲心與雙蘊
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
三寶佛陀法濟生
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
直至得登佛果位
我因欲度諸有情
常以此念屈皈依
三寶佛陀法濟生
智慧悲心與雙蘊
勇猛精進為利眾
願與佛陀尊榮前
生起圓滿菩提心
接著我們來受八觀齋戒
祈請十方諸佛菩薩
如等尊聖請眷顧我
正如往昔善世如來
羅漢正等圓滿佛陀
如沖灰馬
大龍大象
所作一半更無所作
捨棄購運得己利益
窮盡輪迴諸有劫亡
清淨言說圓榮心意
無漏自我
如等尊聖請眷顧我
正如往昔善世如來
羅漢正等圓榮心意
無漏智慧具足功德
為了饒予一切友情
為能利益
令得解脫
令無飢荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七絕諸之道品
為能確定能達正物
無上正等圓滿正果
今為行者完整無漏行
說戒不煞
今行者我
亦如是說
從此至冥破曉之前
為了饒予一切友情
為能利益
令得解脫
令無飢荒
令無病苦
令得圓滿無上成就
三十七絕諸之道品
為能確定能達正物
無上正等圓滿正果
我亦如是完整無漏行
說戒不煞
這個就是八觀齋戒
它的功德
能夠
證得無上正等正覺
所有阿羅漢
獨覺
其實甚至佛
都是透過受持
八觀齋戒來成就
那這個看起來好像
就從這個地方
它是很偉大的
那從現實裡面呢
其實我們
都發心要利益眾生
那事實上就把我們
本來應該受用的
功德
迴向給眾生
所以你一天
吃三餐
是在跟眾生搶東西吃
那我現在一天只吃一餐
兩餐
分給別人吃
這無形中你有這樣子
你就不會招趕飢餓的暴
你有這樣子
就讓眾生能夠遠離飢餓
你可以想一想
像我們臺灣風暴這麼大
如果大家都可以少吃一餐就好
然後把這一餐
多出來送給那些
就是非洲
那些比較
窮困的地方
其實他們就足足有餘
你真的
好好去看
我們一天倒掉的垃圾有多少
那其實他們連撿都撿不到
所以
看起來好像沒什麼
但是你真做了
那才真偉大
那因為我們有守戒
所以就不會有病苦
所以飢餓
不會有飢餓的苦
不會有病的苦
所以我們
現在大部分
有些雖然學佛
但是病很多
那怎麼招趕來的
嚴重的講
就你的
行為習慣不好
甚至可能是犯戒
就不守戒
那當然你的身心就不健康
你只要好好守戒
你身心沒有道理不健康
所以
碰到病來的時候
我們第一個要反應不是要去病
不是要趕快除掉病
而是趕快懺悔
我一定有
一定有什麼地方做得不夠好
所以才會招趕這樣病
不是想把它排除掉
先安忍
先接受先承認自己不對
這樣才能從根就起
否則的話
他已經在告訴你錯了
你還不承認
那就錯上加錯
有些生病就生氣
自己生氣還沒關係
看到任何人都惡口
好像每一個人都欠你
你就會想
那個招趕的惡果會有多大
已經夠無名
已經夠業障重了
還要繼續再造業
那當然不對
所以我講這些
其實大家一聽
真的很平常的事
但是真的很要命
你如果轉回來
其實慢慢的所有病都不是問題
甚至我們現在
饑荒也不是問題
一天可以吃一餐
那我發心不吃
可以吧
但那不是饑荒
那不是業報
那是我的願力
那是我對自己的一種肯定
所以那完全沒有痛苦的感覺
如果說我們把所有觀念都導正了以後
其實你修行會修得很高興
很愉悅
好
接下來就八觀齋戒的內涵
從此
我將不殺生
他人財物亦不取
不盡刑法皆不作
謊言妄語也不說
眾多過失之禁音
酒精飲料全戒除
高廣大床不坐臥
非食食物亦不吃
香水花曼諸莊嚴
歌舞祭樂等戒除
橫腸猶如阿羅漢
不行殺生等惡業
我亦戒除殺生等
願恕正德無上學
願從生死大海中
渡此紛擾苦世間
接著就彌漫十戒
惟願能以無過戒
即以清淨諸失羅
猶無驕慢心欲
圓滿十戒
般若命
我們為什麼要在這邊共修
其實你在這邊共修
守八觀齋戒
變得很簡單
殺盜淫妄酒
都沒有機會
大家都睡地板
也沒有高廣床可以坐臥
非食也沒有食物可以吃
香水花曼也都不會用
歌舞祭樂也都沒有
所以你在這邊過一天
就一天的出家生活
一天的清淨生活
七天就有七天
這個因在你的身心
所產生的一種體驗
你慢慢會愛上
你慢慢就很自然的
比如說每一個禮拜
我要辭齋一天
你會發覺它是一種鼓勵的作用
會讓你覺得
這樣子是好的
很多人是因為怕
不敢來體驗
你體驗過你就會慢慢愛上這樣
因為這樣子的過日子
是身心最沒有障礙
最沒有汙染
最沒有掛愛
它本身就是一種解脫喜悅的體驗
所以修行就是這樣子
老老實實去做
去體驗
你就會越來越有信心
越來越確定它到底是什麼
為什麼要這麼做
那你就不得不做
一點都不勉強的就做
任運而行
這時候你就真正的從
從見到修到行
行就是任運就這麼做
那很快就
接近國了
祝大家
這七天我們好好的共修
好好的體驗
好好拿我們的身心來證明
我們身心是不得了的
是可塑性很高
可以成就的內涵很棒的
悟母